E aí vamos falar um pouquinho sobre as omissões dos documentos, né?
Sobre as omissões dessas obrigações acessórias, o que que interfere aí Então,
gente, quando a gente fala sobre omissão de documento fiscal sobre as omissões,
as obrigações acessórias, a gente fala que a a gente tá falando de um crime, né?
Como a gente falou da lei que trata a sonegação fiscal, a pena é de reclusão,
tá de um a cinco anos.
E multa né?
De documento é público e reclusão de um a
três anos e multa se o documento é particular,
tá, então não estamos falando de algo que só temos retificação,
uma fiscalização e pronto.
A gente está falando de um crime, Tá é um crime penal Tá bom?
E aí, conforme a agência da Câmara, de notícias, né?
O Código Penal de omitir um documento público ou particular particular,
declaração que dele devia constar ou nele inserir
ou fazer inserir declaração falsa ou diversa,
da qual que devia ser escrita com o fim de prejudicar direito,
criar a obrigação ou alterar a verdade sobre fatos judicialmente irrelevante.
É considerado uma omissão por isso caracteriza um crime penal.
Tá Então, aí vai além, né?
da prática da tributária de fato, já entra na parte judicial.
Por isso que eu trouxe pra vocês o artigo Duzentos
e noventa e nove da parte do crime penal,
pra vocês conseguirem entender